Hello 大家好 我是杜英教育 微博前掌讲师 袁晋
这一颗呢 我们继续来制作俄罗斯方块 这么一个项目
这一颗我们要做的功能是开发旋转功能
这个旋转功能呢 我们首先来分析一下
我们把我之前做的这个窗截用程序打开
然后呢 这个程序里边呢 这些俄罗斯方块是可以旋转的
可以这样子旋转的
那么旋转本质上是什么呢 我们来分析一下
旋转的本质啊 其实就是改变它的什么 改变它的形状
对不对 我们看这个之前的俄罗斯方块组合类
你看这个组合类 它里边不是有一个属性形状 对吧
这个属性形状呢 我们知道 当时我们分析的是
如果啊 给他找一个中 找一个中心点
这个中心点的坐标呢 如果是零和零
那么它的其他方块的坐标应该是什么 这是它的形状
用此来描述形状
那么旋转的本质呢 其实就是根据当前的形状
然后呢 产生一个新的形状
所以我们把一个旋转的本质分析出来啊 在这里分析出来
旋转的本质 其实是什么呢 就是根据当前形状
然后呢 产生一个新的形状
这个旋转的本质
所以说呢 旋转本质上就是要改变它这个属性
ok 我们可以在这个方块 这个类里边啊
方块组合这个类里边 写上这么一个函数
这个函数呢 就来帮助我们计算
如何呢 根据当前的形状来进行旋转 产生一个新的形状
它是通过一个计算产生的
我们先不管这个计算是怎么样嘛
我们以后再分析 我们先把这个函数的该写出来
比方写出这么一个函数啊
这个函数呢 该取个名字叫做afterrotateship
就是当我们旋转之后 它产生了新的形状是什么
好 写成这么一个函数啊
这个函数它不需要产数 这个函数做什么呢
我们再再说一次 是根据当前形状计算出新的形状
计算出新的形状
ok 那么根据当前形状计算出新的形状呢
我们这个函数的返回类型应该是什么呢
当前形状我们在函数实现过程中可以获取
比如说这个函数的实现过程中
我们可以通过this shape 对吧
通过这样的方式来获取当前的形状
那么如何来产生一个新的形状呢
那么新的形状它的类型是什么呢
是不是还是shap
因此这个函数的返回类型啊
我们该标注好是shap
根据当前形状this shape
来计算出一个新的形状shap
好 怎么计算呢
那么怎么计算呢
我们首先要明确这么一个情况
就是旋转的时候啊
它到底是顺时针旋转还是历时针旋转
那这个肯定是不一样的对吧
我这里是使用的是顺时针旋转
当然也可以使用历时针旋转
因此为了这个程序呢
更加灵活更加通用
我在旋转的时候啊
在计算新的形状的时候
需要告诉我一个参数
就是旋转的方向啊
旋转的方向
那么一共只有两个方向
一个是顺时针
一个是历时针对吧
那么我们可以用个布尔来表示
用一个布尔来表示
比方说我们可以通过这种方式啊
可以通过这种方式
这里呢
我给它一个属性
把一个属性表示当前
就是下一次的旋转方向
写这么一个属性
下一次的旋转方向
这个属性我们把它是做为private
next
方向
旋转方向
rotate direction
下一次的旋转方向
是不是顺时针
大家看这样的秘密吧
这个秘密太长了
is clock
clock表示时东的意思对吧
如果 is clock
如果这个属性为处
啊如果为处
表示的是旋转的方向
是顺时针
如果为 force
表示旋转的方向是历时针
好
给大家打个注释吧
这个属性表示什么意思呢
旋转方向
旋转方向是否为顺时针
是否为顺时针
通过这个属性来进行判定
好了
我们在这里旋转的时候呢
我们就根据这个属性来判断
它到底是顺时针还是历时针
将来如果有一天
我们这个程序需要把它做成历时针旋转
很简单
我就把它设为 force 就行了
这样做好了
我们以后改动程序
更加通用啊
更加容易改
更加容易改变这个程序
好
我们在这里边写这个函数来实现
那么接下来呢
其实也不叫数学问题吧
这个问题呢
其实就是靠一点逻辑思维
然后靠一下
我们去找一下规矩就可以了
本质上就是得到一个新的形状
那么我们来分析一下啊
分析一下
比方说我们这里画个图
我们现在比方说有这么一个方块啊
有这么一个方块
他有四个方块组成
一
二啊比方个是我们的方块
三
画的不是很好啊
讲究看吧
然后这是个耳朵式方块
中心点在哪呢
中心点在这个这个地方啊
这是他的中心点
然后比方说
顺时针啊
我们先说顺时针
顺时针旋转过后呢
应该是什么呢
应该是这个样子啊
旋转嘛
都是按照中心点来旋转啊
中心点保持不变
中心点的坐标保持不变
然后其他的相对位置呢
发生改变啊
旋转之后是不是这样子
对不对
顺时针旋转之后呢
就变成了这个样子
好了
那么现在呢
我们来分析一下
旋转之前的形状
和旋转之后的形状
那么他们有什么样的规律
我们一个个来说
那比方说
我现在把这个地方呢
字体太大了啊
我把
等一下啊
把这个文字改一下
改不了
这个地方把文字设成微软压
字体大小看一下啊
是吧
好
比方说这是一个方块
A
我们用ABCD
来表示数组的每一项啊
ABCD
来表示数组的每一项
这个是B
B是中心点
对吧
这个是C
这个是D
这个地方是D
好
那么之前旋转之前的数组有四项
数组有四项ABCD
旋转之后呢
A跑哪来了
数组的第一项跑出来了
对吧
第二项的不变
第三项呢
第三项跑哪去了
第三项跑这
第四项跑这来了
好
我们来一次分析一下ABCD
数组的1234项
他们的座标分别是多少
好
来分析一下啊
首先A点的座标应该是多少呢
A点的座标旋转之前应该是多少
旋转之前B点肯定是零和零
对吧
B点肯定是零和零
这个没什么好做的
然后B点旋转之后呢
座标它肯定还是零和零
我们形状嘛
形状都是假设中心点为零和零
那么旋转呢
是按照中心点来旋转
因此呢
B点旋转之后还是零和零
没有变化
那么A点呢
A点旋转之后
我们来看一下
A点旋转之前是零和多少
-1对不对
A点旋转之前是零和-1
那么旋转之后呢
A点是多少了变成多少了
A点变成了
1和零对不对
然后C点再看一下
C点的话旋转之前是多少
是不是零和1
那么C点旋转之后呢
-1和零
然后D点旋转之前是-1零
旋转之后多少
旋转旋转之后D点
那么多少呢
你看这边啊
就D点
就应该是零和-1
能不能找出规律啊
之前的点的坐标
在旋转之后
新的坐标能不能找出规律
这规律就出来了
这规律是啥
这规律就是
如果把X当做横坐标
Y当做重坐标的话
那么旋转之后
它的坐标应该是多少
是不是-Y然后X
想一想对不对
就这样子
好
既然这样子的话
于是呢
这个其实规律很好找
如果你是顺时针旋转
很简单
我把你之前的Y坐标变成-4
然后把它当成横坐标
把之前的横坐标标呢
直接当成重坐标
就完事了
所以说这里呢
写法非常非常简单
判断一下
如果
This is clock
如果是顺时针旋转
那么返回的新的形状应该是啥呢
返回的新的形状应该是啥呢
就是根据当前的形状产生的
形状是啥
指着它看一下
形状就是一个坐标的素组
对不对
你看这里是不是个坐标的素组
ABCD
每一个点就是个坐标
对不对
那么这个sharp
就是个坐标的素组
我把这个坐标的素组呢
重新通过map
来重新映射一下
重新映射一下
每一个素组的每一项就是个坐标
你看
素组的每一项p
就是个坐标
pointer
它有类型推导
把这个素组的
每一项拿过来
把它坐标拿过来
返回一个新的坐标
什么新的坐标呢
返回的新的坐标呢
它的X坐标
看pointer
pointer的里面的
我看pointer里面的
就是两个属性
一个是XY对吧
就是XY
那么X坐标等于多少
等于多少
或者是我们这里推导一下
我们这个样子也行
因为它这样子写的话
它没有提示
它也不知道
连返回什么东西
我们可以这样子写
这样子写
跟它约束一下
它是一个point
那么这里它有提示的
X坐标
X坐标是多少呢
按照刚才的分析
应该是-Y对不对
它原来的坐标的Y坐标
-p.Y
然后Y坐标是多少呢
Y坐标是p.X
这就是新的坐标
然后我们把这个新的坐标返回
新的坐标返回
然后得到一个新的数组
得到这个新的数组
就是旋转之后的数组
好 我们这里直接轮趟
直接轮趟
就把这个新的数组返回
因此这是顺时针旋转
然后再看历时针旋转
是不是应该你想象都能想象得到
应该是差不多的对不对
应该是差不多的
那比方说这里
那就从这边到这边吧
从这边到这边
从右边到左边
就是历时针旋转
历时针旋转的话
我们又来分析一下
分析一两个点
其实就差不多了
A一开始的坐标是多少
1和0
旋转之后呢
A的坐标是0和-1
能理解吗
然后C之前的坐标是多少
-1和0
然后旋转之后呢是0和1
不写了吧
D是多少呢
D之前
是0和-1
旋转之后呢
是-1和0
那么如果之前是xy
之后是多少
是多少
就是y-x
对不对
是这样子
y直接不变拿过来
然后x变成-2
所以说这里很简单
如果是历时针旋转的话
那么这里
如果是历时针旋转
因此这里得到的形状
就是x等于多少呢
等于p点y
y坐标呢
新的y坐标呢
等于-4的px
就完事了
这就是旋转之后
来得到一个新的形状
好
我们来测试一下
来测试一下
看一下旋转之后
得到新的形状
正不正确
这里呢
我们再加个按钮
在页面上
加个按钮
id为rotate旋转
当然我们这里旋转呢
可以来个顺时针旋转
顺时针旋转
可以来一个历时针旋转
rotate clock
历时针rotate anti clock
是这样写吧
应该是
anti表示它相反的意思
历时针旋转
好
写这么两个按钮
我们来测试一下
测试一下这两个旋转
它得到的坐标
我们现在只是在计算
还没有去改变界面
只是在计算
看计算出来结构
对不对
这里呢
我们通过
btnrotate clock
给它注册点击时间
在点击时间里边
我们看一下写对不对
点击时间里边
我们找到这个terrors
它不是一个函数吗
after rotate shape
进行旋转
我们试一下
我刚才直接用一个就行了
因为它的顺时针历时针
外面是没法控制的
那个顺时针历时针
是在内里边控制的
外面是没法控制的
我就写一个就行了
得到一个新的形状
那么我们把形状输出
打印出来
保存看一下
看一下它输出的结果
顺时针旋转
点旋转
它之后的坐标是多少呢
是-00-1-1-1
那么它之前的坐标
我一把打出来
我把它之前的坐标打出来
就是terrors
第二
把之前的坐标打出来
把之后的坐标打出来
我们来看一下
这里点顺时针旋转
大家看一下
对比一下
这两个坐标系
然后结合图形
对比一下
它的中心点在这
第二个
那么你看一下
旋转之后
你看大佬里边想一想
它的坐标对不对
对比一下
你经过仔细的对比的话
你发现它的坐标是没问题的
那么说明
我们这个旋转是没问题的
写都要的
然后呢
我们在这边
再把它改成
历史人
把它改成force
历史人旋转
再来试一下
这里
这个
把它改了
就是旋转
点击旋转
两个坐标系
你看一下
得到了新的坐标
对比一下
在头标里面想一下
现在是历史人旋转
旋转之后
它的中心点在这
我这里有印象
它的中心点是在这的
旋转之后
你想一想
是不是这个坐标系
你觉得
测试出来
如果觉得
得到了坐标系
得到这个新的形状
没有问题了
OK
那么我们就继续来写
把这个理由想通
这个其实
也没有多复杂
就是你
着急下规律就行了
关键点
你要想到这一点
就是
旋转的本质
就是得到一个新的形状
有了这个函数之后
我们要实现真正的旋转
就非常非常简单了
我们来再来写个函数
rotate
就是旋转
刚才那个是帮我们计算
旋转之后的形状
那么现在呢
我们要实现真正的旋转
怎么实现的
实现真正的旋转
是不是就是雕用这个函数
对不对
雕用这个函数
来得到啥呢
得到这个新的形状
nu shape
得到新的形状
得到新的形状之后呢
然后怎么办
就把这个新的形状
是不是负责给旧的形状了
把新的形状
负责给旧的形状
z shape
nu shape
稍微一
就把新的形状
负责给旧的形状
那么接下来
我们写了这个函数之后呢
我们再来测试一下
再来测试一下
点击这个按钮
我们现在就实现
真正的旋转了
就不是光是计算了
我们要实现
形状的改变
terrors
rotate
旋转
你去旋转吧
保存
好
当我们旋转的时候
我们换个方块
旋转的时候
点了过后没反应
那么我们这里要分析一下
为什么没反应呢
我们确实点了
没有任何反应
为什么没反应呢
我们之前测试过这个函数
这个函数已经测试过
是正确的
得到了新的形状
那么下面的负责
就肯定没有什么问题
这个是一个简单的负责
拉了有啥问题呢
肯定没有什么问题
那问题在哪呢
仔细想一想
我们还少了一个东西
就是你把形状负责完了
这里只是一个形状而已
真正要负责的是啥
真正要负责的是这些squares
是这些方块
真正要处理的是这些方块
中心点作为没有变化
中心点的旋转的话
不会导致中心点作为发生变化
因此我们真正要处理的是
这些方块的作标
就是这些方块的作标
那么这些方块的作标怎么处理呢
跟之前的一样
我们只不过的代码
显得比较久了
可能大家忘了
就是你看
之前设置中心点的时候
是不是要一次去设置
每一个小方块的作标
对不对
设置中心点的时候
要一次去设置
每一个小方块的作标
因此这里是一样的
我们
可以把一个代码复制一下
其实我们干脆把这个东西
写成一个函数吧
直接把它写成一个函数
就完事了
设置每一个小方块的作标
写成一个私有的函数
我们需要设置的时候
就去调用一下
set square points
把它写成一个函数
这是根据中心点
作标以及形状
设置每一个小方块的作标
把之前提去出来
因为我发现这个函数
当初来用
你看之前构造函数里面
也在做这个事
构造函数里面也在做这个事
因此我们这里
可以把它提成一个
公共的函数
把私有化
只能内部调用
整个作用其实就是这里
得到这个形状
然后给这个形状循环
循环形状的每一个作标点
以及它的锁印
因为它的锁印跟小方块的锁印
是一致的
所以我们还得到它的锁印
然后拿到每一个小方块
设置每一个小方块的作标的云啥呢
等于当前的中心点作标
x加上形状的作标
x
就是之前写的代码
也好好去理一下
回忆一下
之前写的代码
有了这个函数之后
那就好办了
我这里
就直接调用这个函数
设置小方块的作标
set square points
好那么这里
构造函数这里
我这里也不用写了
设置好形状之后
我们在最后
给它加上这么一个函数调用
就完事了
set square points
那么这里也是一样
设置好了形状过后
我们调用一下
这个set square points
就把这些重做代码提出来
提成一个函数
好咱们再来看一下
好 旋转
你看 是不是旋转了
现在是按照顺时针方向在旋转
按照顺时针方向在旋转
OK
好 这是旋转
那么再换一个方块看一下
换一个方块
旋转
现在就在旋转了
看到没
好 现在
我们搞定了旋转功能
它现在是历时针
我之前发誓了
再看一下顺时针
顺时针
这个看得比较清楚了
顺时针旋转
好
那么现在
我们搞定了
这个旋转的功能
接下来还有什么事情要做呢
实际上呢
还有两件事情要处理
这两件事情处理起来
还不是那么的容易
当然也不会很复杂
也不会很复杂
只是在我们的内的结构上
可能会发生一些变动
好 第一个问题
什么问题呢
有些方块是不旋转的
哪个方块是不旋转的呢
我过俄罗斯方块的话
你会发现
其中有些方块是不旋转的
我们看一下
这里看能不能随机出来
这个方块
你看这个方块
这个方块是不旋转的
那有些同学可能会觉得
旋转也没事啊
旋转就可能会出现一些麻烦
你点击旋转看一下
怎么会这样
怎么会变成这样子的
它怎么到处跑啊
这怎么回事呢
因为它的中心点在哪儿啊
大家看中心点在哪儿
中心点在这个位置
在这个位置
这是它的中心点
所以说呢
按照这个中心点来旋转的话
就会很怪
那有些同学问
为什么不把这个点
作为中心点
注意
我们整个俄罗斯方块
是一个小块
一个小块就是最小单位了
它不存在真正意义上的一个点
明白这个意思吗
它一个小块就是最小单位了
所以说
我们总归要给一个小块
作为中心点
那么这种形状呢
是没有
这个中心点是不好给的
不是很容易给
那么给的时候
我只能试个点中
随便选一个作为中心点
那么像这种方块
旋转起来就感觉很怪
因此有些方块是不旋转的
那么还有一种情况是
有些方块
旋转时
只有两种状态
什么意思呢
就比方说这个方块
看能不能水移出来
比方这个方块也是一样
它旋转的时候
比方说旋转
这个没什么问题
按照这个中心点为旋转
那么在旋转的时候
它变成这个样子的
大家仔细看
这个不是很舒服的
你看了没
这是横向的
横向的左边有两个空白
这个是横向的
左边只有一个空白
一般这个意思吗
再看
横向的两个空白
横向的一个空白
这个中向的顶部
是抵到边了
然后这个也是中向
顶部了一个空白
那么像这种方块
其实它只有两种情况
一个横着
一个是竖着
还有一种方块也是一样
像这个方块也是一样
旋转运气好
我这里谁都想得到
自己想要的方块
它是按照这个点来旋转
大家看一下
这个点不动
旋转
变成这个样子
没问题吧
然后再旋转
好
你感觉跟之前的
最开始的那个形状是一样的
它跑上面去了
所以说像有些方块
它只有两种状态
这两种状态的话
那么也就是说
它的旋转方式是这样子的
先顺时针
下一次旋转就立时针
它是用这种方式来进行旋转的
你感觉这个意思吗
所以说呢
像这种旋转
像这种方式
旋转它是有很多种情况的
要有的时候可能不旋转
有的时候
可能要不断的去改变它的旋转方向
一会儿顺时针
一会儿立时针
那么这种情况如何处理呢
这种情况如何处理
我先把这个问题搞定
这种情况呢
你当然可以在这里边写个属性
表示是否旋转这个属性
写这么一个属性
来处理这个问题
那么会把
但是你这样做的话
会把这个内搞得非常非常复杂
这个本来就是
只做一个最简单的事情
我让它去做这个旋转
就已经很够意思了
你还要去关心
那么多的逻辑的情况
不同的方块的情况
那么这样子做呢
会变得很复杂
因此呢
我不打算去改动这个内了
这个内我不打算动了
那我这里会怎么处理呢
我这里会用这种方式处理
你是一种面向对象的
一种思维方式
我认为呢
旋转这个方法
有一个通用实现
我们可以这样认为
Rotate方法
有一种通用的实现
通用的实现方式
就是按照既定的方向
来进行旋转
就完事了
就是我们刚才起来的代码
就是通用实现
但是不同的情况下
会有不同的具体实现
比方说一个像这个方块
像这个方块
它只有良用状态
先顺十人旋转
不同的情况下会有不同的实现
然后还有一个填兹的方块
填兹的方块
那么填兹的方块
它是不能旋转的
也就是说不同的方块
有不同的实现
那么遇到这种情况
我们的做法是
将square group
作为附类
其他的方块
都是它的指类
我们现在要对这个结构
进行更改了
其他的方块
全部把它做成它的指类
指类可以重写
重写附类的方法
可以覆盖附类的方法
我们把它叫做重写
好,我们这样做来试一下
square group作为附类
那么这个地方
我们就把这个类写好
作为附类
然后指类在哪呢
我们以前没有写它的指类
我们以前是怎么来
制作每一个小方块的呢
每一个俄罗斯方块
是怎么做的呢
是直接写到这的
还记得吗
我把每一个俄罗斯方块的形状写下来
作为它的
作为它的就是
俄罗斯方块的
来根据不同的形状
来创建不同的俄罗斯方块
我们之前是这样做的
那么现在我们这里
就不再这样做了
因为这里边
每一个方块
因为以前的话
这些方块都一样
都是一样的功能
那么现在的每一个方块
可能会有一些差异
它在做一些事情的时候
比方说旋转的时候
它可能会有一些差异
既然有差异的话
我们就把它当成
不同的类型来处理
那么这里我会这样子来写
大家看一下
跟之前的写法对比
之前我只是
都是创建的是什么对象
创建的都是square group
这个对象
创建的都是这个对象
那么现在呢
我要去写一个一个的
俄罗斯方块的纸类
比方说
我们这里导出
我们这里导出一个class
之前不是写的t shape吗
我们还是用t shape
表示的是
一个就是
t这个形状
t这个形状的俄罗斯方块
它变成了一个类
它继承谁呢
继承square group
继承它
好 我们这里把组设量
好 写好了这个类之后
咱们来分析一下
这个纸类
还需不需要
沿用负类的构造函数
因为我们知道
纸类如果你不去写
它的构造函数的话
它沿用的是负类的构造函数
那负类的构造函数
里面有几个参数呢
有三个
一个是你要告诉我形状
你要告诉我中心点坐标
那么我们来分析一下
这三个参数
在纸类里边还需不需要
你给我传递三个参数进来
需不需要这个
我们来分析一下
中心点坐标是没问题的
你必须要告诉我中心点坐标
我要显示嘛
颜色呢也是没问题的
你要告诉我颜色
那么形状呢
在纸类里边
你看这个类
它已经明确的知道
它是一个t形了
它的形状坐标已经出来了
就这个形状
那你还需要告诉我形状吗
你不需要告诉我了
所以说纸类的构造函数呢
我需要把负类的构造函数
给它重现掉
重现一下纸类的构造函数
是什么呢
把这个负责过来
你会发现
它就少了一个参数
其他都一样
就少了第一个参数
第一个参数不要了
当然这些排位是必要的
这是负类油的
在这个函数里边
我们已经能够确定形状了
因此我在纸类的构造函数里边
要用负类的构造函数的时候呢
第一个参数你看
负类的构造函数
第一个参数形状要告诉它
那么形状是不是已经确定了
对不对
已经确定了
因此呢
我们这里可以把这个形状复制过来
其实就是一个数组
就是一个坐标传给它
形状的坐标已经确定了
不需要别人告诉我
好
中心链坐标
那你要告诉我
中心链坐标是一个参数
中心链坐标我是不知道的
那么中心链坐标直接扔给负类
然后呢颜色呢也是不知道的
好好看一下这个代码啊
理解一下
给负类里边传递了三个参数
第一个参数是形状
由于在纸类里边形状是已知的
因此呢
构造函数
创建纸类对象的时候
你不需要给我传递形状这个参数
你只需要告诉我中心链坐标
和颜色就可以了
形状我是已知的
我直接扔给负类
让他把这个形状直接搞出负类
让他去创建对象
那么中心链坐标和颜色呢
我是不知道的
那你需要告诉我
OK
我就这样子呢
就搞定了这个T这个形状
尽管我现在还没有去重写
还没有去重写旋转
那个方法
但是我们先把结构搞定
我们现在用的新的方式
来搞定形状
就是做一个一个的纸类
这是个纸类
那么同样的道理
这边呢
L线也是一个纸类
复制一下啊
那么就一次复制的
其实没什么多说的
就直接复制
那是L这个形状
那么L一个形状
把它做成那个纸类
接下来继续的
L迷路
就是极限形状导动了
就把这些东西直接复制
这里直接复制
L迷路搞定了
一共有七个形状复制
还有SS shape
这个形状复制一下
复制一下
复制一下暂停
好 继续啊
这里S mirror shape
形状复制一下
复制一下
好 这样
这样
这里把它复制一下
纯粹是体力好了啊
square shape
复制一下
再说一次啊
我之所以要去这样做
是因为我在纸类里面
还有一些特殊的行为是不一样的
以前的每个纸类
没有纸类
所有的东西处理的方式都是完全一样的
那么就会导致负类边的很复杂
它要应付各种各样的情况
那么现在我发现了纸类的
有些方块的它的情况是不一样的
因此我就会把它写成一个一个的纸类
让纸类去处理特殊情况
负类只提供通用的方法
就不像以前那样子
什么到处去夹判断
到处去夹各种属性
夹各种条件
这样做实在实际上是不好的
好了 那么现在呢
我就写了七个不同的纸类
每一个纸类呢
代表的是一个方块
耳朵是方块
那么现在我要
水机产生耳朵是方块的时候呢
以前啊
我们这里保存的是一个一个一个的形状对吧
那么现在不是形状了啊
保存的是一个个什么
一个个内
你看
内的名称保存到数组里边
保存的是一个一个的内
因此呢
到最后
我们来产生一个形
产生一个耳朵是方块的时候
啊
我们从这个数组里面取出来
取出来是个是啥
这个是啥取出来的
你看一下这个数组
数组的每一项是一个内
也就是是一个勾到函数
因此呢
你这里从数组里面取出来的
本身就是一个勾到函数了
它本身就是一个勾到函数了
所以说呢
到了这里
我就不是new square group
就不是new这个玩意儿了
而是new一个啥呢
new的是个啥呢
new的是一个
啊
new的是一个啥呢
new的是一个
shade
new的是这个东西
丢的是一个形状
这就是它的紫内对不对
这个紫内呢是
我们把所有的紫内全方的一个数组里边
然后产生一个水积下标
从数组里面取出一下
无论你取出来哪一项
都是一个紫内啊
等内
勾到函数
取出的是一个勾到函数
因此呢
这里也要把它当成一个勾到函数来使用
好
勾到函数里面有两个参数啊
有两个参数
这两个参数是怎么推断出来的
因为它发现
这里面有共同点
每一个紫内都有个共同点
都是有两个参数
ok
那么这里呢
它会让你传递两个参数
一个是中心点坐标
center point
一个是颜色
完成了
好
我们先把这个内结构改造一下
其实这样的改造
对我外面的代码
不会产生任何影响
因为外面的代码都是通过它
来得到一个方块的
那么怎么来得到方块的
它不管
它不管你怎么得到方块的
你看这就是面向对象的好处
其他一看其他的内里边
包括我们之前
做的这个terrors rule
这个内对吧
处理的都是
这个负类对象
那么它到底是不是负类的
因为我们知道压制变形法
紫内的对象
也是可以传递给负类的
它可以把它当成
统一的处理方式来进行处理
因此呢
它不管
你只要把它当成
负类对象就行了
那么紫内它可以传进来
但是我这个方法的
实现过程中
我才不管你是不是紫内
是哪一个紫内
跟我没关系
我把它当成
统一的负类来进行处理
压制变形法
然后这边
也就是说这边的代码呢
这边的代码
实际上
是不会影响到外边的
因为得到的
还是一个方块
得到的还是一个方块
这里呢
其实我可以给它返回
给它明确标注一下
返回的是啥
返回的是square group
返回的是这个东西
返回的是负类的对象
你看返回的
实际上是紫内的对象
但是呢
我可以把它标注为
返回的是负类
好
那么这里搞定了
我们看一下最多的结果
向左移动
向右移动
向上移动
向下一动
向左移动
向右移动
我们把这里干涉
用这种方式吧
方便以后测试
不用一个目的
一个这里的
就直接使用目
直接使用目
看一下
向右 向左 向下 向上
好
那么这个时候要旋转
再来搞定旋转
你会发现
这个时候搞定旋转
就非常非常简单了
怎么搞定呢
我们就可以到这个
方块里边
就是这里边
不是有这么多紫内吗
对吧
我们一个个来
有什么特殊的地方呢
我们就来单独来进行处理
单独进行处理
好
比方说
第一个T
T这个呢
好像没有什么处理的
它四个
它可以一直进行旋转
好 再看这个L
L好像也没有什么处理的
再看这个Miller
这个S
S呢
我们知道
之前说过
它只能有两种状态
只能有两种状态
要么是
就是顺时针转一次
历时针转一次
那么这个就很简单了
就很简单了
怎么做
怎么做呢
就重写Rotate
你看
复内里边不是有个函数吗
Rotate旋转这个函数
重写这个函数
重写这个函数的时候呢
我们让它去转动
转动
调用复内的Rotate这个函数
调用复内的函数
让它转动
你转动完了之后呢
等于转动完
转完了之后呢
不是复内有一个属性吗
你看呀
复内不是有个属性吗
就是旋转方向
好 我现在把这个属性呢
改成Protected
不然的话
旋转没法使用
改成Protected
那么旋转可以使用这个属性了
好 改成这个属性之后
我们在旋转里边
是不是可以改变这个属性
Ease Clock
等于相反的Ease Clock
好了 之前是顺时针
就变成历时针
之前是历时针的
就变成顺时针
好 我们来看一下
这个A是这个线
你看它的旋转方式
你会发现它就变黄了
得到这个A是这个旋转
看一下啊 旋转
这个地方
还有一个对吧
不对
还有一个Mirror
Mirror也要做同样的处理
再来
因为S有两个形状
S 还有S Mirror
看着啊 旋转
你看 现在是不是合理多了
它只有
一开始顺时针
然后马上变成历时针
然后马上变成顺时针
这样就合理多了
再继续
都是这种情况
然后我们看一下
还有一个不旋转的
还有一个NAN
NAN其实也是一样的
这个直线也是一样的
旋转之后呢
直线是顺时针 变成历时针
直线是历时针 变成顺时针
这是一条线的方块
也是一样的情况
还有一个就是
填字形的Square Shape
这个填字形的
填字形的这个东西呢
它是不旋转的
它压个不旋转
那么这个方块怎么办呢
不旋转怎么办
怎么处理
不旋转的话呢
还不简单吗
之前不是一个计算
计算旋转得到的形状
就这个玩意儿
在计算的形状
我重写这个函数
计算旋转形状的时候
直接返回当前的形状
就完事了
那么这样子呢
我就不经过任何的计算
直接返回当前的形状
你看一下啊
这样是不是就完了
我看一下
这个填
这个方块
这个我拿着去水系了
拿着水系了
我就直接这样子
就这样子
数字只有一项
这数字只有一项
那么你产生水系下边的时候
只有这个
你看选择
你看
现在选择出来
那是不是一样的
就完全一样的了
OK
那么这个问题呢
搞定了
旋转的这个不同的情况
我们就搞定了
以后遇到这种处理方式呢
我这里其实讲的
不是什么耳朵式方块啊
讲的是一种通用的处理方式
以后呢你写一个内的时候
如果你发现这个内啊
还有各种各样的情况
我建议你呢
写成一个一个的纸背
让纸内去处理不同的情况
不要全部在负累里边去判断
那么而且呢
这样子是非常容易扩展的
这个形状我怎么办
我只需要去写个纸内就行了
那么可以去更赶负累的一些行为
那么来实现不同的效果
OK这个问题搞定了
好就这个问题
好下一个问题
什么问题呢
我们又来看
还有一些问题
比方说这
旋转
然后呢这里我怎么弄呢
我这里向右移动
再旋转
是不是好外面去了
那么这个问题怎么解决
跟以前移动的时候
解决方式是一样的
移动的时候
我们不能移动到外面去
因此呢
我们写了一个规则
Terrace Rule
那么在这个规则
范围内进行移动
就是你们不能跑到外面去
那么现在呢
旋转也是一样
旋转它也有规则
旋转过后能跑到外面去呢
那肯定不行
所以说这里旋转的时候呢
我也写这么一个
静态的方法
那么在这个Terrace Rule
这个内里边
写个静态的方法
Rotate
我希望呢
如果你要自由的旋转
那没事
你就用之前的做法来做
如果
你要按照规则来进行旋转
就是在某一个框架内来进行旋转的话
那么
你在这个内里面去调用
你告诉我你的方块是谁
你要旋转哪一个方块
你告诉我
Square Group
我管你是怎么方块
我得把它当成一个
统一的负责来进行处理
然后你告诉
也不用告诉我旋转的方向了
对吧
只需要告诉我这个旋转就行了
返回一个布尔
我会告诉你
是否旋转成功
那我怎么判断呢
我就做这么一件事
首先
我通过这个里边
不是一个函数吗
对吧
AfterRotate
得到旋转之后的新的形状
流泄
我先调用这个函数
得到旋转之后新的形状
这个时候还没有真正开始旋转
还没有去改变它的形状
只是在计算
得到来以得到新的形状
得到新的形状
得到了新的形状之后
然后我们开吊这个函数
这个函数又可以利用了
告诉我你的形状
告诉我你的中心点坐标
我就告诉你能不能移动到这
这个函数已经有了
那么我就去调用这个函数
判断一下
if
can
this
there
is
if
can I move
对吧
然后第1个形状的函数
就是把新的形状告诉你
中心点坐标是什么呢
中心点坐标不变
得到center point
因为旋转
中心点坐标是不变的
中心点坐标不变
告诉我你新的形状
那么我就能判断你能不能旋转
能不能移动到这种状态
如果可以的话
怎么办
可以的话简单了
就是rotate
转呗一起转
else
的话
就不能转
不能转
那么就返回force
能转的话就返回出
好
我们就写了这么一个函数
通过这个函数呢
其实也就是
简单的做了一个判断
在之前的基础上做了一个判断
判断一下能不能这样处理
那么通过这种方式呢
我就能控制它的旋转
你看一下
这种答应嘛
我其实呢我现在
就是一步一步做出来
到这里就变得那么简单了
是因为我之前
把事情已经分得很细了
你想一想
如果让你来写的话
你很有可能你会这样来操作
你把这两个函数给我合并在一起
你把这两个函数合并在一起
那么合并在那一起了过后
你看这里是不是
是不是就非常难以处理
这里的话就很难处理到这里
因为我现在要旋转
我要先判断它能不能旋转
我才能转
但是判断能不能旋转呢
你又把
跟旋转又是写到一起的
你跟这个旋转
如果把这个函数写到这里边
写到一起的
那么这个功能呢
我就没有办法把它拆分开
没有办法来判断
除非我这里写重复代码
再进行一次计算
否则的话我就很难得到
它旋转之后的形状是什么
所以说大家写代码的时候
尽量把功能拆分开
这样是最好的
这样自然而然
你在后边的操作过程中
就会变得越来越简洁
这代码都不用去重复书写
好了
有了这个Rotate函数之后
我们到这里来再来进行测试
这里就不是这样的调用了
就应该是什么呢
terraceRotate
把这个方块传进去
就玩笑了
它告诉我是红转
如果能旋转的话
它就会进行旋转
保存
咱们再看一下
向右一栋旋转
再旋转
你看
转不动了
为什么转不动呢
因为再转的话就出去了
再转的话就出去了
这里转不动了
现在就搞定了旋转的功能了
旋转功能也搞定了
包括左边也是一样
再转动
这里旋转
转不动了
因为如果这里要转动的话
我们看一下
往右一栋一栋
这样转
转不过去了
这是关于旋转这一块的功能实现
那么现在就做完了
好好体会一下
这一课内容了比较多
而且它结构了产生了变化
因此大家要好好体会一下
这个旋转
其实旋转本身它并不复杂
旋转的本身的计算
你看就这么个代码
有多少呢
找一下规律就出来了
关键是
它会代码结构的影响
这个要好好体会
第一个体会点
为什么要把这两个分开
为什么要把它们分开
分开出写这是一种经验和习惯
当你发现这个功能
它需要经过计算
又需要经过重新复制作标的处理的时候
我会发现这是两个功能点
我可以把它分开
那么再体会一下
为什么我这里要把它做成纸类
为什么要把它做成纸类
能不能不做纸类
如果不做纸类的话
你会怎么来写
你会怎么写这个代码
你只能在这里加属性
能不能选择那个属性
然后加什么呢
然后在这里进行判断
各种各样的情况
该怎么来处理
那么这样的话
会把这个类做得非常非常复杂
那么另外一点
如果你不去写纸类
不去写纸类来处理的话
到这边产生这个随机方块的时候
产生这个随机方块的时候
你也必须要给它指定
它能不能旋转
那么这个地方也需要判断
所以说会造成很多很多的判断
那么还不如把这些差异点
放到纸类里边
每个纸类它非常清楚
自己是什么情况
那么它去重写
比方说这个s
这个方块
它很清楚
我的做表点就是这些
然后我要旋转的话
我就按这种方式来旋转
它就非常非常的清楚
所以说这一刻呢
中心呢
虽然实现的功能是旋转
但是中心不在旋转上面
而是要通过实现的功能
让大家体会到这种内的结构
它的分布
为什么会变成这个样子
为什么会用这种方式来处理
因为我们讲这个游戏
终点不在游戏本身
而是在于
它怎么去
有什么样的方式
去实现这样的代码
OK
大家好好体会
好了
那么这个旋转功能呢
就到此结束了
这里我们处理的问题就是
旋转
不
不能超出边界
好了
那么这一刻
东西呢
就到此结束了
还是一样
每个小节完了之后呢
自己去实现一遍
根据我的思路
把它消化了
消化之后呢
然后再看后边的小节
OK
那么这一刻到这里了
拜拜